(Thank You, Doctor)
(شكرا يا دكتور)
(Adapted from Sheng Li's novel "ICU 48 Hours")
(مقتبس من رواية شنغ لي "ICU 48 Hours")
(Episode 34)
(الحلقة 34)
Poison or infection?
سم أم عدوى؟
The patient doesn't have a fever.
المريض لا يعاني من الحمى.
His white blood cell count didn't increase either.
لم يزد عدد خلايا الدم البيضاء لديه أيضًا.
So I don't think it's an infection.
لذلك لا أعتقد أنها عدوى.
It's written in the blood test...
إنه مكتوب في فحص الدم ...
that there are no toxins or drugs.
أنه لا توجد سموم أو أدوية.
So it's not poison either.
لذلك فهو ليس سامًا أيضًا.
Respiratory cancer?
سرطان الجهاز التنفسي؟
The bronchoscopy was clean.
كان تنظير القصبات نظيفًا.
So are the lungs.
وكذلك الرئتين.
So it's not a respiratory problem.
لذلك فهي ليست مشكلة في الجهاز التنفسي.
Could there be an ulcer or bleeding in his digestive tract?
هل يمكن أن يكون هناك قرحة أو نزيف في جهازه الهضمي؟
I checked his upper and lower digestive tracts.
لقد تحققت من الجهاز الهضمي العلوي والسفلي.
All clear.
واضح.
So where did the blood...
فأين الدم ...
he coughed up come from?
سعل حتى يأتي من؟
If the heart rate is too high,
إذا كان معدل ضربات القلب مرتفعًا جدًا ،
there will be a lot of blood rushing into the lungs...
سيكون هناك الكثير من الدم يتدفق إلى الرئتين ...
and cause hemoptysis.
وتسبب نفث الدم.
But his lungs are clear...
لكن رئتيه صافية ...
because the flow is through the normal pipeline.
لأن التدفق عبر خط الأنابيب العادي.
Let's check his heart.
دعونا نتحقق من قلبه.
Kai Yang.
يانغ كاي.
Doctor, what's wrong with him?
دكتور ، ما خطبه؟
Who are you?
من أنت؟
I'm his girlfriend.
أنا صديقته.
What's wrong with him?
ماذا حل به؟
The patient's current symptom is hemoptysis.
العرض الحالي للمريض هو نفث الدم.
We need to run more tests...
نحتاج إلى إجراء المزيد من الاختبارات ...
to find out the specific cause.
لمعرفة السبب المحدد.
I shouldn't have rushed you to deliver the key.
ما كان يجب أن أسرع في تسليمك المفتاح.
The police officer who brought the patient said...
قال ضابط الشرطة الذي أحضر المريض ...
before the patient coughed blood,
قبل أن يسعل المريض الدم ،
he broke down in the middle of the street...
انهار في منتصف الشارع ...
due to stress from working overtime every day.
بسبب ضغوط العمل الإضافي كل يوم.
I feel so bad for him.
أشعر بالسوء تجاهه.
The pace of society is too fast these days.
إن إيقاع المجتمع سريع للغاية هذه الأيام.
A lot of people get exhausted and break down because of work.
يشعر الكثير من الناس بالإرهاق والانهيار بسبب العمل.
In a way,
بطريقة،
they all have suboptimal health.
كلهم يتمتعون بصحة دون المستوى الأمثل.
And there are some people...
وهناك بعض الناس ...
who never skimp on...
من لا يبخل ...
spending on handbags or cars.
الإنفاق على حقائب اليد أو السيارات.
They are willing to spend a huge amount money.
إنهم على استعداد لإنفاق مبلغ ضخم من المال.
But they don't spend a penny when it comes to health checkups.
لكنهم لا ينفقون فلسا واحدا عندما يتعلق الأمر بالفحوصات الصحية.
Physical examinations are important.
الفحوصات الجسدية مهمة.
Early detection leads to early treatment.
يؤدي الاكتشاف المبكر إلى العلاج المبكر.
Are the results out for Gao Ming's MRI scan?
هل خرجت نتائج فحص التصوير بالرنين المغناطيسي لـ Gao Ming؟
Not yet. I think it'll be soon.
ليس بعد.  أعتقد أنه سيكون قريبًا.
But I reckon it's brain metastasis.
لكني أعتقد أنه ورم خبيث في الدماغ.
- Hello? - Dr. Bai.
- مرحبًا؟  - د. باي.
Gao Ming's MRI results are out.
نتائج التصوير بالرنين المغناطيسي من Gao Ming خارج.
Okay, I got it.
حسنا حصلت عليه.
The results are out.
النتائج خارج.
Brain metastasis?
ورم خبيث في الدماغ؟
Is it confirmed?
هل هو مؤكد؟
Yes, it's confirmed.
نعم ، تم تأكيد ذلك.
It has only been over a year...
لقد مر أكثر من عام فقط ...
since the stomach cancer was discovered.
منذ اكتشاف سرطان المعدة.
How did this happen so quickly?
كيف حدث هذا بهذه السرعة؟
He's only 22...
يبلغ من العمر 22 عامًا فقط ...
and just graduated from university.
وتخرجت للتو من الجامعة.
He's still so young.
لا يزال صغيرا جدا.
Why is this happening?
لماذا يحدث هذا؟
Doctor.
طبيب.
Is there no hope at all?
ألا يوجد أمل على الإطلاق؟
Undergoing radiotherapy...
الخضوع للعلاج الإشعاعي ...
can buy him some time.
يمكن أن تشتري له بعض الوقت.
Think of another way.
فكر في طريقة أخرى.
See what else we can do.
انظر ماذا يمكننا القيام به.
The brain has metastasized.
انتشر الدماغ.
There's nothing we can do.
لا يوجد شيء يمكننا القيام به.
Brain metastasis...
ورم خبيث في الدماغ ...
Ming Ming...
مينغ مينغ ...
Why is this happening?
لماذا يحدث هذا؟
Mom.
أم.
I can't go home, can I?
لا أستطيع العودة إلى المنزل ، هل يمكنني ذلك؟
Dad.
أب.
I've made you sad again.
لقد جعلتك حزينا مرة أخرى.
Doctor, please save him!
دكتور ، أرجوك أنقذه!
His breathing has stopped!
توقف تنفسه!
Compressed lungs. Intubation.
رئتان مضغوطتان.  إدخال أنبوب.
(Kai Yang's Medical Report)
(تقرير كاي يانغ الطبي)
There's fluid in his chest.
هناك سوائل في صدره.
Puncture shows low protein.
يظهر ثقب منخفض البروتين.
Could be cirrhosis or heart failure.
يمكن أن يكون تليف الكبد أو قصور القلب.
Liver enzymes normal.
انزيمات الكبد طبيعية.
His heart looks fine too.
قلبه يبدو جيدا ايضا
Pleural effusion with traces of blood.
الانصباب الجنبي مع آثار الدم.
Elevated bilirubin,
البيليروبين المرتفع
mainly non-combined.
بشكل رئيسي غير مجتمعة.
Creatinine rose progressively.
ارتفع الكرياتينين تدريجيا.
Kidney failure?
فشل كلوي؟
Could be hemolytic uremic syndrome.
يمكن أن يكون متلازمة انحلال الدم اليوريمي.
It's possible.
انه ممكن.
Arrange for a continuous renal replacement therapy.
رتب للعلاج المستمر بالبدائل الكلوية.
Okay.
تمام.
I say,
انا اقول،
when one is tired, they should learn to take a break.
عندما يشعر المرء بالتعب ، يجب أن يتعلم أخذ قسط من الراحة.
Dwelling on the past...
تعيش على الماضي...
will only do harm.
سوف يضر فقط.
Moving on is the best.
المضي قدما هو الأفضل.
Dr. Xiao, Dr. Bai. Traffic accident patients.
الدكتور شياو والدكتور باي.  مرضى الحوادث المرورية.
They will arrive at the hospital in three minutes.
سيصلون إلى المستشفى في غضون ثلاث دقائق.
Got it.
فهمتك.
Dr. Xiao.
دكتور شياو.
I heard you just resuscitated two car accident patients.
سمعت أنك قمت للتو بإنعاش اثنين من مرضى حادث سيارة.
You've worked hard.
لقد عملت بجد.
If you're free, take a rest.
إذا كنت متفرغًا ، خذ قسطًا من الراحة.
Ms. Jiang.
السيدة جيانغ.
When you're free later,
عندما تكون متفرغًا لاحقًا ،
please bring me bed two's medical records.
من فضلك أحضر لي السجلات الطبية الخاصة بالسرير الثاني.
Okay. Get some sleep.
تمام.  خذ قسطا من النوم.
How are you today? Does your head still hurt?
كيف حالك اليوم؟  هل ما زالت رأسك تؤلمك؟
A little.
القليل.
Should I give you more painkillers?
هل يجب أن أعطيك المزيد من المسكنات؟
There's no need.
ليس هناك حاجة.
I can still endure the pain.
لا يزال بإمكاني تحمل الألم.
You're drawing us?
أنت ترسم لنا؟
I'm sorry. I'm not good at drawing.
أنا آسف.  أنا لست جيدًا في الرسم.
No, I think you did a great job.
لا ، أعتقد أنك قمت بعمل رائع.
Is this me?
هذا هو لي؟
That's definitely Dr. Bai.
هذا بالتأكيد دكتور باي.
Even at the edge...
حتى على الحافة ...
I can see how serious he is.
أستطيع أن أرى مدى جدية هو.
This must be Xu Yi Ran.
يجب أن يكون هذا Xu Yi Ran.
When did my looks become like his?
متى أصبح شكلي مثله؟
Am I that ugly?
هل أنا بهذا القبيح؟
Dr. Bai.
دكتور.  باي.
I'm not that good.
أنا لست بتلك الكفاءة.
I'll make you more handsome later.
سأجعلك أكثر وسامة لاحقًا.
I cleaned the house...
نظفت المنزل...
and organized the bookshelves.
وتنظيم أرفف الكتب.
I slacked off in secret and sat down.
تقاعست في السر وجلست.
Books are all over the place...
الكتب في كل مكان ...
on all four sides of the carpet.
على الجوانب الأربعة للسجادة.
I hope you and Brian...
أتمنى لك وبريان ...
enjoy your time in London.
استمتع بوقتك في لندن.
He said to me on the phone,
قال لي على الهاتف ،
"If you had the money,"
"إذا كان لديك المال ،"
"would you come with us?"
"هل ستأتي معنا؟"
I almost cried.
كدت أن ابكي.
Call me if you have any questions.
اتصل بي إذا كان لديك أي أسئلة.
Okay, I will.
حسنا سأفعل.
I've dreamed about it so much.
لقد حلمت به كثيرا.
A long time ago,
منذ وقت طويل،
someone told me...
أحدهم قال لي...
those who have been to England...
أولئك الذين ذهبوا إلى إنجلترا ...
can find what they most want there.
يمكنهم العثور على أكثر ما يريدون هناك.
- What are you looking at? - I said,
- الى ماذا تنظرين؟  - انا قلت،
- I want to go to England... - What's wrong with this patient?
- اريد الذهاب الى انجلترا .. - ما خطب هذا المريض؟
Car accident. Paralyzed from the waist down.
حادث سيارة.  مشلولة من الخصر إلى الأسفل.
His nerve injury is quite serious.
إصابة أعصابه خطيرة للغاية.
It'll be hard for him to recover.
سيكون من الصعب عليه التعافي.
He's still so young.
لا يزال صغيرا جدا.
Tell me about it.
حدثني عنها.
Bed one's medical record.
سرير واحد في السجل الطبي.
While they were on their date,
بينما كانوا في موعدهم ،
a truck slid down the slope.
انزلقت شاحنة أسفل المنحدر.
The girl saw a child playing...
الفتاة رأت طفلاً يلعب ...
and dragged the child away.
وسحب الطفل بعيدًا.
But her boyfriend couldn't dodge it.
لكن صديقها لم يستطع مراوغتها.
Why do kind-hearted people always get the short stick?
لماذا يحصل الأشخاص الطيبون دائمًا على العصا القصيرة؟
Is it that hard to live a peaceful life?
هل من الصعب أن تعيش حياة سلمية؟
This is the reality.
هذا هو الواقع.
You can think this way if you're not a doctor.
يمكنك التفكير بهذه الطريقة إذا لم تكن طبيباً.
But don't forget, you're a doctor now.
لكن لا تنسى ، أنت طبيب الآن.
In the hospital, especially in the EICU,
في المستشفى ، وخاصة في EICU ،
there is always more pain than joy.
هناك دائما ألم أكثر من الفرح.
Learn to accept it.
تعلم أن تقبله.
It's not just joy and sorrow.
إنها ليست مجرد فرح وحزن.
There are more cruel things.
هناك أشياء أكثر قسوة.
For example, it is better not to test human nature.
على سبيل المثال ، من الأفضل عدم اختبار الطبيعة البشرية.
Sometimes, the result can be...
في بعض الأحيان ، يمكن أن تكون النتيجة ...
more desperate than you think.
أكثر يأسًا مما تعتقد.
Dr. Xu, you're making it scary.
دكتور شو ، أنت تجعل الأمر مخيفًا.
There are many kinds of cruelty and despair.
هناك أنواع كثيرة من القسوة واليأس.
But there are also warm and beautiful emotions.
ولكن هناك أيضًا مشاعر دافئة وجميلة.
That's not something you'd say.
هذا ليس شيئًا ستقوله.
Something strange must be going on.
يجب أن يحدث شيء غريب.
Is it because of Dr. Xiao?
هل هو بسبب الدكتور شياو؟
I think so.
أعتقد ذلك.
Dr. Lu.
دكتور.  لو.
What is this?
ما هذا؟
This is what Mr. Jiang asked me...
هذا ما سألني به السيد جيانغ ...
to give to you.
لأعطيكم.
Before I could take care of it,
قبل أن أعتني به ،
he passed away.
توفى.
I found it in my pocket...
وجدته في جيبي ...
when I was cleaning up a few days ago.
عندما كنت أقوم بالتنظيف قبل بضعة أيام.
I'm sorry.
أنا آسف.
It's my fault.
هذا خطأي.
About you giving me money without Ms. Jiang's knowledge,
حول إعطائي المال دون علم السيدة جيانغ ،
Mr. Jiang found out.
اكتشف السيد جيانغ الأمر.
So...
لذا...
It's fine. Take this money.
لا بأس.  خذ هذا المال.
Lin Jie, give me the triage record.
لين جي ، أعطني سجل الفرز.
Is it there?
هل هي هناك؟
Mr. Jiang said...
قال السيد جيانغ ...
I must return the money to you.
يجب أن أعيد المال لك.
He didn't want to owe anyone.
لم يكن يريد أن يدين لأحد.
Dr. Lu.
دكتور.  لو.
Please accept it.
ارجوك اقبله.
Ms. Jiang doesn't know about this, does she?
السيدة جيانغ لا تعرف عن هذا ، أليس كذلك؟
No.
رقم.
Mr. Jiang also asked me to keep it from her.
كما طلب مني السيد جيانغ أن أمنعها عنها.
If that's all, I'll get going.
إذا كان هذا كل شيء ، فسأبدأ.
- Thank you. - No problem. Bye.
- شكرًا لك.  - لا مشكلة.  وداعا.
- I'll take it. - Okay.
- أنا أعتبر.  - تمام.
Mr. Pan.
السيد بان.
Ms. Jiang.
السيدة جيانغ.
Do you have a minute?
هل لديك دقيقة واحدة؟
I have something to ask you.
لدي شيء أن أسألك.
During that time,
خلال ذلك الوقت،
every month,
كل شهر،
Dr. Lu would give me 3,500 yuan in secret...
سيعطيني الدكتور لو 3500 يوان سرًا ...
as to compensate for my salary.
لتعويض راتبي.
He told me not to tell you.
قال لي ألا أخبرك.
That's what happened.
هذا ما حدث.
Well, Ms. Jiang...
حسنًا ، السيدة جيانغ ...
If there's nothing else, I'll get going.
إذا لم يكن هناك شيء آخر ، فسأبدأ.
Okay.
تمام.
Ms. Jiang.
السيدة جيانغ.
I'd like to add one more thing.
أود إضافة شيء آخر.
Dr. Lu is very nice to you.
الدكتور لو لطيف جدا بالنسبة لك.
It's incomparable.
إنه لا يضاهى.
Bye.
وداعا.
Ms. Jiang?
السيدة جيانغ؟
I was just going to look for you.
كنت سأبحث عنك فقط.
By the way, is the family of bed 17...
بالمناسبة عائلة السرير 17 ...
here yet?
هنا بعد؟
I've called to urge them.
لقد اتصلت لأحثهم.
Okay, I still need the patient's family's signature...
حسنًا ، ما زلت بحاجة إلى توقيع عائلة المريض ...
for the follow-up treatment.
لمتابعة العلاج.
Okay.
تمام.
Is there something wrong?
هل هناك شيء خاطيء؟
Mr. Pan told me everything.
قال لي السيد بان كل شيء.
Mr. Pan told you...
قال لك السيد بان ...
I...
أنا...
I was...
انا كنت...
I was just trying to help you.
كنت أحاول مساعدتك فقط.
I...
أنا...
Gosh, this Pan.
يا إلهي ، هذا عموم.
Well...
نحن سوف...
Thank you.
شكرًا لك.
It's nothing.
إنه لاشيء.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
It's my birthday today.
انها عيد ميلادي اليوم.
I want to draw something...
اريد ان ارسم شيئا ...
and upload it to my Weibo.
وتحميله على موقع Weibo الخاص بي.
Just for a while.
فقط لفترة من الوقت.
I feel much better now.
أشعر أفضل بكثير الآن.
Look.
نظرة.
My hands aren't shaking anymore.
لم تعد يدي ترتجف.
Why don't you draw it tomorrow?
لماذا لا ترسمه غدا؟
I don't think...
لا اعتقد ...
I can draw for much longer.
يمكنني الرسم لفترة أطول.
I can't afford to draw...
لا أستطيع تحمل الرسم ...
even a single stroke right now.
حتى بضربة واحدة الآن.
Let me draw a little longer.
اسمحوا لي أن أرسم وقتا أطول قليلا.
Enough. Don't draw today.
كافية.  لا ترسم اليوم.
Get some rest.
خذ قسطا من الراحة.
Dr. Bai.
دكتور.  باي.
I have a favor to ask.
لدى معروف اطلبه منك.
This is the watch Mom and Dad bought me...
هذه هي الساعة التي اشتراها لي أمي وأبي ...
for my birthday last year.
لعيد ميلادي العام الماضي.
I have a friend who likes this watch.
لدي صديق يحب هذه الساعة.
He has transferred the money to me.
لقد حول المال لي.
Can you help me wrap it up...
هل يمكنك مساعدتي في اختتامها ...
and deliver it?
وتسليمها؟
But it's a gift from your parents.
لكنها هدية من والديك.
Can you bear it?
هل تستطيع تحمله؟
Tomorrow...
الغد...
is my parents' wedding anniversary.
هي ذكرى زواج والدي.
I want to book a table at the best restaurant for couples...
أريد حجز طاولة في أفضل مطعم للأزواج ...
with the money I got in exchange for the watch.
بالمال الذي حصلت عليه مقابل الساعة.
All these years,
كل هذه السنوات،
they gave up their jobs...
لقد تخلوا عن وظائفهم ...
to treat my illness.
لعلاج مرضي.
They gave up their lives.
ضحوا بحياتهم.
Everything they did was for me.
كل ما فعلوه كان من أجلي.
I wish...
أتمنى...
for them to stop living just for me...
لكي يتوقفوا عن العيش من أجلي فقط ...
even if it's the time of just one meal.
حتى لو حان وقت تناول وجبة واحدة فقط.
I'll help you.
سوف اساعدك.
Get some rest.
خذ قسطا من الراحة.
It's our child's birthday. Be happy.
إنه عيد ميلاد طفلنا.  كن سعيدا.
Dr. Bai.
دكتور.  باي.
It's Gao Ming's birthday today.
اليوم عيد ميلاد جاو مينج.
I made some noodles for him.
لقد صنعت له بعض المعكرونة.
He loves my noodles.
يحب المعكرونة الخاصة بي.
You should...
يجب...
spend more time with him these days.
قضاء المزيد من الوقت معه هذه الأيام.
Let's go in.
هيا ندخل.
Are you feeling better today?
هل تشعر بتحسن اليوم؟
Much better.
أفضل بكثير.
Doctor,
طبيب،
I heard the patient in the next bed...
سمعت المريض في السرير المجاور ...
is a comic artist.
هو فنان كوميدي.
Actually,
في الحقيقة،
I loved to draw too.
أحببت الرسم أيضًا.
I used to go to the suburbs all the time...
كنت أذهب إلى الضواحي طوال الوقت ...
to paint landscapes.
لرسم المناظر الطبيعية.
But I didn't paint that much anymore...
لكنني لم أرسم كثيرًا بعد الآن ...
after I graduated.
بعد تخرجي.
Why did you stop?
لماذا توقفت؟
I moved a few times.
انتقلت عدة مرات.
I lost my brushes and stuff.
لقد فقدت فراشي وأشيائي.
And I was so busy with work.
وكنت مشغولا جدا في العمل.
I didn't have the time...
لم يكن لدي الوقت ...
or the mood.
أو المزاج.
Actually, I think...
في الواقع ، أعتقد ...
it's good to have a hobby.
من الجيد أن يكون لديك هواية.
You should pick it up again.
يجب أن تلتقطها مرة أخرى.
When you feel stressed,
عندما تشعر بالتوتر ،
just draw.
فقط ارسم.
You can control your emotions.
يمكنك التحكم في عواطفك.
Don't push yourself too hard.
لا تضغط على نفسك بشدة.
You'll get sick if you're too stressed.
سوف تمرض إذا كنت متوتراً للغاية.
You can always make more money.
يمكنك دائما كسب المزيد من المال.
But if you lose your health,
لكن إذا فقدت صحتك ،
you'll lose everything.
ستفقد كل شيء.
Yes.
نعم.
Doctor.
طبيب.
I had a colleague...
كان لدي زميل ...
who always made this joke.
من الذي كان دائما يلقي هذه النكتة.
"Work 9 to 6, enter the ICU when you're sick."
"العمل من 9 إلى 6 ، أدخل وحدة العناية المركزة عندما تكون مريضًا."
I can't believe...
لا أستطيع أن أصدق...
I'm really in the ICU this time.
أنا حقًا في وحدة العناية المركزة هذه المرة.
Honestly, who wants to work overtime...
بصراحة من يريد العمل الاضافي ...
and be tired all the time?
وتتعب في كل وقت؟
That's just how life is.
هكذا هي الحياة.
I came to the city to work.
جئت إلى المدينة للعمل.
To have a girlfriend...
أن يكون لديك صديقة ...
and get married,
وتزوج ،
I need a car and a house.
أحتاج سيارة ومنزل.
I can't be renting a house with my wife and kids.
لا يمكنني استئجار منزل مع زوجتي وأولادي.
If things are awry,
إذا ساءت الأمور ،
we'd be chased away by the landlord.
سيتم طردنا من قبل المالك.
Actually,
في الحقيقة،
we have a lot of young people...
لدينا الكثير من الشباب ...
who are admitted into the EICU due to anxiety.
الذين تم قبولهم في EICU بسبب القلق.
People get sick younger.
يمرض الناس في سن أصغر.
There are many patients who are younger...
هناك العديد من المرضى الأصغر سنًا ...
and even sicker than you.
وحتى أكثر مرضا منك.
If I have to say,
إذا كان علي أن أقول ،
the car, the house, and so on...
السيارة والمنزل وما إلى ذلك ...
don't really matter.
لا يهم حقا.
Living...
معيشة...
and being with the people you love...
وأن تكون مع الأشخاص الذين تحبهم ...
is the greatest happiness.
هي أعظم سعادة.
Just right.
مجرد حق.
Let falling sick this time...
دع المرض هذه المرة ...
be a warning to you.
كن تحذيرًا لك.
Take this time to rest...
خذ هذا الوقت للراحة ...
and think carefully about your future.
وفكر مليًا في مستقبلك.
Yes.
نعم.
Take a day off if you're tired from work.
خذ يوم إجازة إذا كنت متعبًا من العمل.
If it doesn't work out,
إذا لم ينجح الأمر ،
find another job.
ابحث عن عمل آخر.
Something less stressful.
شيء أقل توترا.
Being in a good mood is the most important.
أن تكون في مزاج جيد هو الأهم.
Don't we work just to live a better life?
ألا نعمل فقط لنعيش حياة أفضل؟
When you're done venting, dry your tears...
عندما تنتهي من التنفيس ، جفف دموعك ...
and live a good life.
وعيش حياة طيبة.
As long as you're healthy,
طالما كنت بصحة جيدة ،
you can overcome anything.
يمكنك التغلب على أي شيء.
Yes.
نعم.
Actually, my girlfriend and I have made a deal.
في الواقع ، لقد توصلت أنا وصديقتي إلى اتفاق.
When I get out of the hospital,
عندما أخرج من المستشفى ،
we'll go back to our hometown.
سنعود إلى مسقط رأسنا.
Living...
معيشة...
and being with the ones you love...
وأن تكون مع من تحب ...
is the greatest happiness
هي أعظم سعادة
Gao Ming...
جاو مينغ ...
won't be able to make it?
لن تكون قادرة على القيام بذلك؟
In this world,
في هذا العالم،
despair is greater than hope sometimes.
اليأس أكبر من الأمل في بعض الأحيان.
In the past,
في الماضي،
if I had known the ending would be bad,
لو كنت أعلم أن النهاية ستكون سيئة ،
I would still give it my all.
سأظل أعطيها كل ما لدي.
But not anymore.
لكن ليس بعد الآن.
I still believe in miracles.
ما زلت أؤمن بالمعجزات.
But I'm willing to face reality.
لكنني على استعداد لمواجهة الواقع.
You've matured.
لقد نضجت.
It's all thanks to Xiao Yan.
كل ذلك بفضل Xiao Yan.
Even though the ending...
على الرغم من النهاية ...
will be bad,
سيكون سيئا ،
as long as there's hope,
طالما هناك أمل ،
it will still be meaningful.
ستظل ذات مغزى.
I'm off.
أنا خارج.
In terms of form,
من حيث الشكل ،
the world before us...
العالم أمامنا ...
is only this one thin layer.
هذه فقط طبقة رقيقة واحدة.
But the world of Charing Cross Road...
لكن عالم Charing Cross Road ...
revealed through books...
كشف من خلال الكتب ...
are overlapping endless layers of time.
هي طبقات متداخلة من الزمن.
Including the endless past...
بما في ذلك الماضي اللانهائي ...
that we have lost...
التي فقدناها ...
due to memory loss and don't even know we had.
بسبب فقدان الذاكرة ولا نعرف حتى أنه كان لدينا.
And the endless future...
والمستقبل اللانهائي ...
that we cannot and do not intend to look forward to.
أننا لا نستطيع ولا ننوي أن نتطلع إليه.
Dad and Mom...
ابي وامي...
had a great time today.
قضيت وقتًا رائعًا اليوم.
Look.
نظرة.
All the food.
كل الطعام.
They're almost all gone.
لقد ذهبوا جميعًا تقريبًا.
I'm glad you liked it.
أنا سعيد لأنه أعجبك.
When I ordered it,
عندما طلبت ذلك ،
I was worried that you wouldn't like it.
كنت قلقة من أنك لن تحبه.
Your dad loved it so much.
أحبها والدك كثيرا.
Look at these dishes.
انظر إلى هذه الأطباق.
We ate them all.
أكلناهم جميعًا.
You and your dad...
أنت ووالدك ...
are the same.
هي نفسها.
You don't put down your chopsticks...
أنت لا تضع عيدان تناول الطعام الخاصة بك ...
when there's your favorite food.
عندما يكون هناك طعامك المفضل.
The food is delicious.
الطعام لذيذ.
This restaurant you chose...
هذا المطعم الذي اخترته ...
is especially good.
جيد بشكل خاص.
Ming Ming.
مينغ مينغ.
I'm thinking...
انا افكر...
for our wedding anniversary next year,
في ذكرى زواجنا العام المقبل ،
three of us...
ثلاثة منا...
should come to this restaurant again.
يجب أن يأتي إلى هذا المطعم مرة أخرى.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Okay.
تمام.
If you like it,
إذا أعجبك ذلك ،
I'm sure I'll like it too.
أنا متأكد من أنني سأحبها أيضًا.
Thank you, Ming Ming.
شكرا لك مينج مينج.
This is the happiest...
هذا اسعد ...
wedding anniversary...
ذكرى الزواج...
I've had with your dad.
لقد كان مع والدك.
Dad...
أب...
Mom...
أم...
I hope both of you will be this happy...
أتمنى أن يكون كل منكما سعيدًا ...
every day in the future.
كل يوم في المستقبل.
Ming Ming, it's getting late.
مينغ مينغ ، لقد تأخر الوقت.
Get some rest
خذ قسطا من الراحة
Mom and I will head back soon.
أمي وأنا سوف نعود قريبا.
Dad.
أب.
Mom.
أم.
Goodbye.
مع السلامة.
I'll see you later.
سوف اراك لاحقا.
Hello, I've packed up the dishes for you.
مرحبًا ، لقد قمت بتعبئة الأطباق من أجلك.
Okay, thank you.
حسنا شكرا لك.
You saw how happy Ming Ming was.
لقد رأيت كيف كان مينغ مينغ سعيدا.
Cheer up.
ابتهج.
Dad...
أب...
Mom...
أم...
Goodbye.
مع السلامة.
Gao Ming updated his Weibo.
قام Gao Ming بتحديث موقع Weibo الخاص به.
He even drew a picture of our department.
حتى أنه رسم صورة لقسمنا.
Look, Dr. Xu.
انظر ، دكتور شو.
Let me see.
دعني أرى.
He's good.
إنه جيد.
That looks just like Tang Hua.
هذا يبدو تمامًا مثل Tang Hua.
Why does only Bai Zhu look like this?
لماذا يبدو باي تشو فقط هكذا؟
A handsome man...
رجل وسيم...
looks handsome no matter the drawing.
يبدو وسيمًا بغض النظر عن الرسم.
There's a caption.
هناك شرح.
Thank you for taking care of me.
شكرا لك لاعتنائك بي.
It's great to have you.
إنه لشيء رائع أن تكون معك.
He's quite a sentimental kid.
إنه طفل عاطفي تمامًا.
- Gao Ming is dying! - Gao Ming is dying!
- غاو مينغ يحتضر!  - غاو مينغ يحتضر!
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Heart failure.
فشل القلب.
- Intubation and CPR. - Doctor.
- التنبيب والإنعاش القلبي الرئوي.  - طبيب.
- Intubation! - Don't save him.
- إدخال أنبوب!  - لا تنقذه.
Why?
لماذا ا؟
His family has signed...
وقعت عائلته ...
the consent to give up treatment.
الموافقة على التخلي عن العلاج.
There's still hope.
لا يزال هناك أمل.
There's still hope!
لا يزال هناك أمل!
Let him go.
دعه يذهب.
He doesn't want to force it,
لا يريد أن يجبرها ،
so he gave up on treatment.
لذلك تخلى عن العلاج.
He wants to donate his organs.
يريد التبرع بأعضائه.
To give the chance to live...
لإعطاء فرصة للعيش ...
to those who need it more.
لمن هم في حاجة إليها أكثر.
Ming Ming...
مينغ مينغ ...
Gao Ming's time of death.
وقت وفاة جاو مينغ.
- My condolences. - Ming Ming...
- تعازي.  - مينغ مينغ ...
21:50.
21:50.
Get an EKG.
احصل على مخطط كهربية القلب.
Ming Ming.
مينغ مينغ.
Ming Ming...
مينغ مينغ ...
My son.
ابني.
Ming Ming.
مينغ مينغ.
Ming Ming, please.
مينج مينج ، من فضلك.
Mom can't live without you, Ming Ming.
أمي لا تستطيع العيش بدونك ، مينج مينج.
- My condolences. - Ming Ming...
- تعازي.  - مينغ مينغ ...
To you who I love most,
لك من أحب أكثر ،
goodbye.
مع السلامة.
I will donate all the royalties...
سوف أتبرع بكل الإتاوات ...
from the publication.
من المنشور.
I will give the money and hope for life...
سأعطي المال وأمل الحياة ...
to others.
الى الاخرين.
I shall leave...
سأترك ...
like the beauty of autumn leaves.
مثل جمال أوراق الخريف.
I hope...
آمل...
you will bloom...
سوف تتفتح ...
like the summer flowers.
مثل أزهار الصيف.
I heard you were looking for me.
سمعت أنك كنت تبحث عني.
Dr. Xiao.
دكتور شياو.
Give me your email address.
اعطني عنوان بريدك الإلكتروني.
I have a gift for you.
لدي هدية لك.
What gift? You're being so mysterious.
ما الهدية؟  أنت غامض جدا.
Dr. Xiao.
دكتور شياو.
This is my present for you.
هذه هي هديتي لك.
You must cherish it.
يجب أن تعتز به.
Qian Qian.
تشيان تشيان.
Qian Qian, we're going out for a jog.
تشيان تشيان ، نحن ذاهبون لممارسة رياضة العدو.
Got it.
فهمتك.
Qian Qian, hurry up.
تشيان تشيان ، أسرع.
Qian Qian.
تشيان تشيان.
Qian Qian!
تشيان تشيان!
Qian Qian, you're finally awake.
تشيان تشيان ، لقد استيقظت أخيرًا.
You scared me.
لقد أخفتني.
Where am I?
أين أنا؟
This is Tongshan Hospital.
هذا هو مستشفى تونغشان.
I'm Dr. Xiao.
أنا دكتور شياو.
What happened to me?
ماذا حدث لي؟
You fainted just now.
لقد أغمي عليك الآن.
Was it because you took diet pills?
هل كان ذلك بسبب تناولك حبوب الحمية؟
What we can now confirm...
ما يمكننا تأكيده الآن ...
is that the patient's heart attack was caused by taking diet pills...
هو أن نوبة قلبية المريض نتجت عن تناول حبوب الحمية ...
with unknown ingredients.
بمكونات غير معروفة.
My husband and I have always been worried...
لطالما شعرت أنا وزوجي بالقلق ...
about those lousy diet pills.
عن حبوب الحمية الرديئة.
It's not good to take too many.
ليس من الجيد أن تأخذ الكثير.
But Qian Qian insisted on taking them.
لكن تشيان تشيان أصر على أخذهم.
Girls always want to be pretty.
الفتيات دائما تريد أن تكون جميلات.
I'd like to ask you something.
أود أن أسألك شيئا.
What's the patient's father's...
ما هو والد المريض ...
height and weight?
الطول و الوزن؟
My husband...
زوجي...
is 180cm tall.
يبلغ طوله 180 سم.
I think he weighs around 72kg.
أعتقد أنه يزن حوالي 72 كجم.
I'm not considered fat...
أنا لا أعتبر سمينا ...
among middle-aged men.
بين الرجال في منتصف العمر.
Are there any obese people...
هل يوجد أي شخص يعاني من السمنة ...
in your family?
في عائلتك؟
My husband and I...
انا وزوجي...
are both normal.
كلاهما طبيعي.
But for some reason,
لكن لسبب ما ،
my daughter...
ابنتي...
is like that.
من هذا القبيل.
At first,
في البدايه،
we thought she was sick.
كنا نظن أنها مريضة.
All these years,
كل هذه السنوات،
we've been bringing her to doctors.
لقد أحضرناها إلى الأطباء.
But nothing could be found.
لكن لا شيء يمكن العثور عليه.
They just told her to watch her diet...
لقد أخبروها فقط أن تراقب نظامها الغذائي ...
and exercise more.
وممارسة أكثر.
Did it work?
هل نجحت؟
No.
رقم.
She even stopped eating almost all meat and starch.
حتى أنها توقفت عن تناول كل اللحوم والنشا تقريبًا.
During summer vacation,
خلال العطلة الصيفية ،
she only ate apples for a week.
لم تأكل سوى التفاح لمدة أسبوع.
But she didn't lose even a pound.
لكنها لم تخسر حتى رطلًا واحدًا.
As long as we hear of ways that might work,
طالما نسمع عن طرق قد تعمل ،
we'd give them a try.
سنجربهم.
But they never worked.
لكنهم لم يعملوا قط.
Dr. Xiao.
دكتور شياو.
Qian Qian has low self-esteem and is sensitive.
يتمتع Qian Qian بتقدير منخفض للذات وهو حساس.
I hope you can be more considerate of her emotions.
أتمنى أن تكون أكثر مراعاة لمشاعرها.
When you talk to her,
عندما تتحدث معها
I hope you won't mention her weight.
آمل ألا تذكر وزنها.
Don't worry about that.
لا تقلق بشأن ذلك.
We'll be careful.
سنكون حذرين.
Thank you, Dr. Xiao.
شكرا لك دكتور شياو.
Thank you.
شكرًا لك.
The patient is not...
المريض ليس ...
biologically obese.
السمنة بيولوجيا.
I think it's pathological.
أعتقد أنه مرض.
So what do you plan to do?
إذن ماذا تخطط لفعل؟
Let's get her on the scale and weigh her.
دعنا نضعها على الميزان ونزنها.
Exact weight...
الوزن الدقيق ...
is the basis of all treatments.
هو أساس كل العلاجات.
But didn't her mom say this?
لكن ألم تقل والدتها هذا؟
She's sensitive about her weight.
إنها حساسة بشأن وزنها.
She still needs to be weighed.
لا تزال بحاجة إلى وزنها.
How else can we treat her?
وإلا كيف يمكننا معاملتها؟
We're going to weigh you.
سنقوم بوزنك.
No.
رقم.
Your mom already gave me permission.
والدتك أعطتني الإذن بالفعل.
Permission for what?
إذن لماذا؟
For me to get tested?
بالنسبة لي لإجراء الاختبار؟
To see if I'm fat or not?
لمعرفة ما إذا كنت بدينة أم لا؟
Don't waste your energy.
لا تضيعوا طاقتكم.
I've done so many tests all these years.
لقد أجريت العديد من الاختبارات طوال هذه السنوات.
The results are all the same.
النتائج كلها متشابهة.
I'm going to die of obesity.
سأموت من السمنة.
I'm a fatty!
أنا سمين!
I'm sick of all of you looking down at me.
لقد سئمت من أنكم جميعًا تنظرون إلي.
As if I'm not human...
كأنني لست بشرا ...
but a walking lump of meat!
لكن قطعة من اللحم تسير!
That's right.
هذا صحيح.
I'm fat.
أنا سمين.
I'm short,
أنا قصير،
fat,
سمين،
and ugly.
وقبيحة.
So what?
وماذا في ذلك؟
You normal people will never understand this feeling...
أنتم الأشخاص الطبيعيون لن تفهموا هذا الشعور أبدًا ...
of hating yourself!
من كره نفسك!
Actually,
في الحقيقة،
I understand how you feel.
أنا أفهم شعورك.
Let me tell you a little secret.
اسمحوا لي ان اقول لك سرا قليلا.
You see,
هل ترى،
when I was in junior high school,
عندما كنت في المدرسة الإعدادية ،
I was given a nickname.
لقد حصلت على لقب.
My classmates called me a toad.
أطلق عليّ زملائي في الفصل اسم الضفدع.
Do you know why?
هل تعرف لماذا؟
Because at that time,
لأنه في ذلك الوقت ،
I had pimples all over my face.
كان لدي بثور في جميع أنحاء وجهي.
Look. I still have scars.
نظرة.  ما زلت أعاني من ندوب.
Right here. Isn't it obvious?
هنا.  أليس هذا واضحا؟
At that time,
فى ذلك التوقيت،
I had pimples...
كان لدي بثور ...
on my face and neck.
على وجهي ورقبتي.
I wished they would disappear so badly,
كنت أتمنى أن يختفوا بشدة ،
so I would pick them...
لذلك سأختارهم ...
until my face was covered in blood.
حتى كان وجهي مغطى بالدماء.
Luckily, my mom found out.
لحسن الحظ ، اكتشفت أمي ذلك.
She thought...
اعتقدت ...
pimples on the face during puberty was normal...
البثور على الوجه خلال فترة البلوغ كانت طبيعية ...
and I'd be fine once I'm past the hormonal instability period.
وسأكون بخير بمجرد أن أتجاوز فترة عدم الاستقرار الهرموني.
But she didn't think I'd be so sensitive...
لكنها لم تعتقد أنني سأكون حساسة للغاية ...
and hate myself so much.
وأكره نفسي كثيرًا.
So during that time,
لذلك خلال تلك الفترة ،
she took me to several hospitals and beauty parlors.
أخذتني إلى العديد من المستشفيات وصالونات التجميل.
It took us about...
استغرق الأمر منا حوالي ...
a year or two...
سنة أو سنتين ...
to get rid of the pimples.
للتخلص من البثور.
My parents also took me to many hospitals.
أخذني والداي أيضًا إلى العديد من المستشفيات.
This is their love for us.
هذا هو حبهم لنا.
To be honest, I still don't know...
لأكون صادقًا ، ما زلت لا أعرف ...
if the high cost of treatment played a role...
إذا لعبت التكلفة العالية للعلاج دورًا ...
or just that my puberty was over.
أو أن سن البلوغ قد انتهى.
But those two years...
لكن هذين العامين ...
were really hard for me.
كانت صعبة للغاية بالنسبة لي.
Maybe it's the same as you now.
ربما هو نفسه مثلك الآن.
What a coincidence.
يالها من صدفة.
Me too.
أنا أيضاً.
When I was young,
عندما كنت صغيرا،
I was very short.
كنت قصيرا جدا.
My brother is only two years older than me.
أخي أكبر مني بسنتين فقط.
But he was one head taller than me.
لكنه كان أطول مني برأس واحد.
He was the main player of the school's basketball team...
كان اللاعب الرئيسي في فريق كرة السلة بالمدرسة ...
while I couldn't even make it into the basketball team.
بينما لم أتمكن حتى من الانضمام إلى فريق كرة السلة.
My classmates always teased me.
كان زملائي في الفصل يضايقونني دائمًا.
They asked if my brother and I were blood-related...
سألوا عما إذا كان أخي وأنا على صلة بالدم ...
and even said that I lowered...
وحتى قلت إنني خفضت ...
my family's average height.
متوسط ​​ارتفاع عائلتي.
So back then,
في ذلك الوقت ،
I really hated it when people compared me...
لقد كرهت ذلك حقًا عندما قارنني الناس ...
to my brother.
إلى أخي.
And then?
وثم؟
And I want to tell you...
وأريد أن أخبرك ...
that genes are mighty.
أن الجينات هي الأقوياء.
When I was around 20 years old,
عندما كان عمري حوالي 20 عامًا ،
I started growing like crazy.
بدأت أنمو كالمجنون.
I suddenly grew 30cm.
نمت فجأة 30 سم.
In one go, I surpassed my brother's height.
دفعة واحدة ، تجاوزت طول أخي.
That's how I ended up like this.
هكذا انتهى بي الأمر هكذا.
My brother said...
قال أخي ...
I transformed.
لقد تحولت.
Think about your mom.
فكر في والدتك.
Your family has good genes.
عائلتك لديها جينات جيدة.
If you believe it, you can be like her too.
إذا كنت تصدق ذلك ، يمكنك أن تكون مثلها أيضًا.
Then...
ثم...
let's take this first step.
لنأخذ هذه الخطوة الأولى.
You're really amazing, Dr. Bai.
أنت رائع حقًا يا دكتور باي.
At 20, epiphyseal lines have already closed.
في سن العشرين ، تم إغلاق خطوط المشاشية بالفعل.
But you could still grow so much.
لكن لا يزال بإمكانك النمو كثيرًا.
You're gifted.
أنت موهوب.
You were trying so hard to make up a story.
كنت تحاول جاهدة أن تختلق قصة.
I had to cooperate.
كان علي أن أتعاون.
I didn't make it up.
أنا لم أختلقها.
I used to have a lot of pimples.
كان لدي الكثير من البثور.
You can't tell now...
لا يمكنك معرفة ذلك الآن ...
but I was a runt too when I was young.
لكنني كنت طيارًا أيضًا عندما كنت صغيرًا.
You noticed it just now, didn't you?
لقد لاحظت ذلك الآن ، أليس كذلك؟
That patient...
هذا المريض ...
seems to have an injury on her leg.
يبدو أن لديها إصابة في ساقها.
When she walks, she limps a little.
عندما تمشي ، تعرج قليلاً.
Thank you.
شكرًا لك.
Does it hurt?
هل تؤلم؟
A little.
القليل.
- Here? - A little too.
- هنا؟  - قليلا جدا.
Doctor.
طبيب.
Is liposuction dangerous?
هل عملية شفط الدهون خطيرة؟
All surgeries have risks.
جميع العمليات الجراحية لها مخاطر.
I thought about getting liposuction to lose weight.
فكرت في الحصول على شفط الدهون لإنقاص الوزن.
If you're biologically obese...
إذا كنت تعاني من السمنة البيولوجية ...
and not pathologically,
وليس مرضيا ،
I think liposuction is a good choice.
أعتقد أن شفط الدهون هو خيار جيد.
You're not against it?
أنت لست ضدها؟
Why would I be?
لماذا أكون؟
You're an adult.
أنت بالغ.
Your body is in your own hands.
جسمك في يديك.
But of course, I'm not encouraging you.
لكن بالطبع ، أنا لا أشجعك.
As for whether you're biologically or pathological obese,
أما إذا كنت بدينًا بيولوجيًا أو مرضيًا ،
we'll have to wait for the test results to see.
سيتعين علينا انتظار نتائج الاختبار لنرى.
But I have to warn you.
لكن علي أن أحذرك.
Plastic surgery comes with risks.
الجراحة التجميلية لها مخاطر.
You have to think carefully.
عليك أن تفكر مليا.
Dr. Xiao.
دكتور شياو.
Thank you.
شكرًا لك.
You're different from the doctors I've met before.
أنت مختلف عن الأطباء الذين قابلتهم من قبل.
Doctors only want what's best for their patients.
الأطباء يريدون فقط الأفضل لمرضاهم.
You'll take an X-ray this afternoon.
ستأخذ أشعة سينية بعد ظهر اليوم.
Dr. Tang will take you there.
سيأخذك الدكتور تانغ إلى هناك.
Ma'am, where do you feel unwell?
سيدتي ، أين تشعرين بتوعك؟
- I have a cold. - A cold?
- لدي رشح.  - برد؟
Is this the medicine the doctor prescribed you?
هل هذا هو الدواء الذي وصفه لك الطبيب؟
Have you heard of this saying?
هل سمعت بهذا القول؟
When you get sick,
عندما تمرض ،
take medicine for seven days and you'll be cured.
تناول الدواء لمدة سبعة أيام وسوف تتعافى.
Take no medicine, and you'll be cured in one go.
لا تأخذ أي دواء ، وسوف تتعافى دفعة واحدة.
Have you heard of it?
هل سمعت بها؟
I think so.
أعتقد ذلك.
You've heard of it, right?
لقد سمعت عنها ، أليس كذلك؟
85 percent of medicine...
85 في المائة من الأدوية ...
is ineffective.
غير فعال.
The best treatment for patients...
افضل علاج للمرضى ...
is minimal medical intervention.
هو الحد الأدنى من التدخل الطبي.
Getting a fever from a cold is a good thing.
الإصابة بالحمى من البرد أمر جيد.
It's the human body detoxifying properly.
إنه جسم الإنسان يزيل السموم بشكل صحيح.
You can't take medicine.
لا يمكنك تناول الدواء.
It's actually bad for your health.
إنه في الواقع ضار بصحتك.
What can you do for good health?
ماذا يمكنك ان تفعل من اجل صحة جيدة؟
The key is to replenish nutrients.
المفتاح هو تجديد العناصر الغذائية.
Look. This is our company's all-natural juice...
نظرة.  هذا هو عصير شركتنا الطبيعي بالكامل ...
developed with...
تم تطويره باستخدام ...
the most advanced technology in the world.
التكنولوجيا الأكثر تقدمًا في العالم.
It is composed of four kinds of high-nutrition fruits.
يتكون من أربعة أنواع من الفواكه عالية التغذية.
Gac, sea-buckthorn,
جاك البحر النبق ،
beach rose, and goji berries.
ارتفع الشاطئ ، وغوجي التوت.
It's rich in all vitamins and trace elements...
إنه غني بجميع الفيتامينات والعناصر النزرة ...
needed by the human body.
يحتاجها جسم الإنسان.
If you get sick, you won't have to come to the hospital.
إذا مرضت ، فلن تضطر إلى المجيء إلى المستشفى.
Just drink this all-natural juice.
فقط اشرب هذا العصير الطبيعي.
It can completely heal...
يمكن أن يشفي تماما ...
All-natural juice?
عصير طبيعي؟
Who told you not to come to the hospital when you're sick?
من قال لك ألا تأتي إلى المستشفى وأنت مريض؟
Statistics from international authoritative organizations show...
تظهر إحصائيات المنظمات الدولية الموثوقة ...
that in this world,
هذا في هذا العالم ،
30% of people die...
30٪ من الناس يموتون ...
from adverse reactions to medications.
من ردود الفعل السلبية للأدوية.
Misdiagnosis rate of common diseases is as high as 27%.
يصل معدل التشخيص الخاطئ للأمراض الشائعة إلى 27٪.
Misdiagnosis rate of major diseases is as high as 40%.
يصل معدل التشخيص الخاطئ للأمراض الرئيسية إلى 40٪.
85% of medicine is ineffective.
85٪ من الأدوية غير فعالة.
For a patient, the best solution...
للمريض الحل الأفضل ...
is to reduce as much medical intervention as possible.
هو تقليل التدخل الطبي قدر الإمكان.
Because 30% to 40% of surgeries...
لأن 30٪ إلى 40٪ من العمليات الجراحية ...
aren't even necessary!
ليست ضرورية حتى!
You're quite eloquent.
أنت بليغ جدا.
I've been practicing medicine for many years.
أمارس الطب لسنوات عديدة.
But I've never heard...
لكني لم اسمع ابدا ...
of the statistics you just mentioned.
من الإحصائيات التي ذكرتها للتو.
Then you're too ignorant.
فأنت جاهل جدا.
Fine.
بخير.
Now, it's my turn to explain to you.
الآن حان دوري لأشرح لك.
Tongshan Hospital...
مستشفى تونغشان ...
forbids all sale of any health care products.
يحظر بيع أي من منتجات الرعاية الصحية.
Please leave now.
من فضلك غادر الآن.
Stop harassing our patients.
توقف عن مضايقة مرضانا.
No, I'm not trying to sell anything.
لا ، أنا لا أحاول بيع أي شيء.
- I'm trying to help... - If you don't leave now,
- أحاول المساعدة ... - إذا لم ترحل الآن ،
I'm going to call security.
سأقوم بالاتصال بالأمن.
How ignorant.
كيف جاهل.
It seems like...
انها تبدو مثل...
you haven't had enough juice.
لم يكن لديك ما يكفي من العصير.
I'm detoxifying.
أنا أزيل السموم.
Ma'am.
أملك
This is my business card.
هذه بطاقتي.
Call me if you need anything.
الاتصال بي اذا كنت بحاجة إلى أي شيء.
Call me.
كلمني.
Should I take a look at you?
هل يجب أن ألقي نظرة عليك؟
Ma'am, ignore people like that.
سيدتي ، تجاهل الناس من هذا القبيل.
She's a liar.
إنها كاذبة.
I just listened for fun.
لقد استمعت للتو من أجل المتعة.
How can the sick not come to the hospital?
كيف لا يأتي المريض إلى المستشفى؟
She's harming others.
إنها تؤذي الآخرين.
- Thank you, doctor. - You're welcome.
- شكرا لك دكتور.  - على الرحب والسعة.
Dr. Xiao.
دكتور شياو.
Come and sit here.
تعال واجلس هنا.
Was your face full of pimples...
هل كان وجهك مليئا بالبثور ...
when you were young?
عندما كنت يافعا؟
How did you get better? It's amazing.
كيف تحسنت؟  شيء مذهل.